4- Os registros em uma lista, duplamente encadeada com 20 elementos possuem cada
um três campos:
prox: um ponteiro para o próximo elemento da lista;
valor: informação armazenada pelo elemento;
ant: um ponteiro para o elemento anterior da lista.

Sendo "Z" o décimo elemento desta lista e "X" e "Y" dois outros elementos que
não pertencem à lista, com seus respectivos ponteiros "pZ", "pX" e "pY", conside-
re o trecho de código abaixo.

pY->prox = pX;
pX->ant = pY;
pX->prox = pz->prox;
(pZ->prox)->ant = pX; //aponta para o elemento anterior do próximo elemento de pZ
pZ->prox = pY;
pY->ant = pZ;

Este trecho de código é usado para inserir na lista os elementos:
a) Y, logo após o Z, e X, logo após o Y.
b) Y, antes do Z, e X, logo após o Z.
c) Y, antes do Z, e X, antes do Y.
d) X, logo após o Z, e Y, logo após o X.
e) X, antes do Z, e Y, logo após o Z.

Resposta: a
