4- Se você tivesse que optar entre implementar uma lista linear sequencial ou
encadeada, quais fatores você analisaria para fazer a escolha? Como estes fatores
influenciam na escolha da estrutura de dados?

Na lista sequencial é definido um número máximo de elementos, sendo reservado um
espaço contíguo de memória para armazenar seus elementos, os elementos são
alocados de maneira consecutiva, um após o outro, permitindo acessar qualquer um
de seus elementos a partir do ponteiro para o primeiro elemento. O acesso aos
elementos da lista é direto.
Se o número máximo de elementos que precisam ser armazenados exceder a dimensão,
haverá erro, mas se o número de elementos for inferior à sua dimensão, estará
sendo subutilizado espaço de memória reservado. Como desvantagem, quando
precisamos inserir ou remover itens é feito um grande esforço para movimentar
outros elementos já armazenados na lista, de modo a abrir espaço para o
item a ser inserido, ou a ocupar o espaço liberado pelo item removido.

Na lista encadeada, para cada novo elemento inserido na estrutura, é alocado um
espaço de memória para armazená-lo. Os elementos ocupam células de memória
espalhadas por toda a memória, não podendo garantir que os elementos armazenados
na lista ocuparão um espaço de memória contíguo, portanto não se tem acesso direto
aos elementos da lista. Junto com cada elemento é armazenado o endereço
do próximo item da lista, desta forma, o espaço total de memória gasto pela
estrutura é proporcional ao número de elementos nela armazenado.
Para percorrer todos os elementos da lista, devemos guardar o encadeamento dos
elementos, que é feito armazenando-se, junto com a informação de cada elemento,
um ponteiro para o próximo elemento da lista.
A vantagem da lista encadeada é a facilidade para remoção e inserção de itens,
como os itens não precisam estar armazenados em nós consecutivos, nenhum item da
lista precisa ser movimentado, só é preciso atualizar o campo de ligação do nó
que armazena o item predecessor daquele a ser inserido ou removido. A desvantagem
surge quando é preciso acessar uma posição aleatória da lista, devendo partir do
primeiro item e seguir os campos de ligação, um a um, até alcançar a posição desejada.
