1- Sobre o conceito de Algoritmos Recursivos, analise as afirmações abaixo e,
a seguir, assinale a alternativa correta.

I. Um programa tem um número limitado de procedimentos recursivos.
II. Recursividade é utilizada exclusivamente quando não se sabe solucionar um
problema de maneira imediata, então é realizada a divisão em problemas menores
para alcançar o resultado desejado.
III. Todos os problemas computacionais resolvidos de maneira iterativa gastam
mais memória que se resolvidos de forma recursiva.

a) Somente a afirmação I extá correta.
b) Somente a afirmação II está correta.
c) Somente a afirmação III está correta.
d) As afirmações I e II estão corretas.
e) Nenhuma das afirmações está correta.

Resposta: e) Nenhuma das afirmações está correta.
