1- A [Pilha] é um conjunto de itens no qual todas as inserções e retiradas são
feitas em uma das extremidades denominada topo.

2- A [Fila] é uma estrutura onde as operações de inserção são efetuadas no final
e as operações de retirada são efetuadas no início.

3- A inserção de um elemento torna-o o último da [Fila].

4- Num sistema operacional, os processos prontos para entrar em execução
(aguardando apenas a disponibilidade da CPU) estão armazenados em uma [Fila].

5- Na execução de um programa a [Pilha] pode ser usada na chamada de procedimentos,
para armazenar o endereço de retorno (e os parâmetros reais). A medida que
procedimentos chamam outros procedimentos, mais e mais endereços de retorno devem
ser guardados. Estes são retirados da estrutura a medida que os procedimentos
chegam ao seu fim.

6- As estruturas de dados lineares (fila, pilha e lista) são muito utilizadas para
resolver problemas computacionais. Cada uma dessas estruturas pode ser implementada
com diferentes características e atendem a diferentes tipos de problemas.
Sobre as características dessas estruturas de dados, atribua V (verdadeiro) ou
F (falso) para as afirmativas a seguir.
( ) Em uma pilha, o último elemento a entrar é o primeiro a sair.
( ) Em uma fila, o primeiro elemento a entrar é o último a sair.
( ) Uma lista permite que as inserções possam ser feitas em qualquer lugar
(posição), mas as remoções, não.
( ) Em uma pilha estática, é possível acessar e realizar inserções e remoções em
ambas extremidades do vetor.
( ) A partir de uma notação especial das expressões aritméticas, é possível
utilizar pilhas para avaliá-las. Por exemplo: se tivéssemos a expressão
8 9 + 12 5 - (notação pós-fixa, ou seja, os operadores estão depois do operando,
como nas calculadoras HP) os operandos poderiam ser incluídos na pilha e só
retirados depois de encontrado um operador. Assim, o 8 e o 9 seriam empilhados e
quando fosse encontrado o operador de adição os dois valores seriam desempilhados
e a operação de soma seria realizada.

Assinale a alternativa que contém, de cima para baixo, a sequência correta.
V, F, F, F, V

7- O nome que recebe a estrutura de dados cujos elementos são inseridos em um
extremo e as remoções são efetuadas no outro extremo da estrutura é
Escolha uma:
a. Ponteiro.
b. Lista.
c. TAD
***d. Fila

8- A sigla FIFO refere-se a estruturas de dados do tipo fila. Como é o
funcionamento em uma FIFO?
Escolha uma:
a. O primeiro objeto inserido na fila é o último a ser removido.
***b. O primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido.
c. O último objeto inserido na fila é o primeiro a ser removido.
d. O programador irá definir a ordem de entrada e de saída dos objetos em uma FIFO.
e. Uma FIFO e uma LIFO possuem as mesmas características de entrada e de saída
dos objetos.

9- A pilha é uma estrutura de dados que permite a inserção/ remoção de itens
dinamicamente seguindo a norma de último a entrar, primeiro a sair. Suponha que
para uma estrutura de dados, tipo pilha, são definidos os comandos:
PUSH (p, n): Empilha um número “ n “ em uma estrutura de dados do tipo pilha “p“
POP (p): Desempilha o elemento no topo da pilha.
Considere que, em uma estrutura de dados tipo pilha “ p “ inicialmente vazia,
sejam executados os seguintes comandos:

PUSH(p, 10)
PUSH(p, 5)
PUSH(p, 3)
PUSH(p, 40)
POP(p)
PUSH(p, 11)
PUSH(p, 4)
PUSH(p, 7)
POP(p)
POP(p)

Após a execução dos comandos, o elemento no topo da pilha “ p “ e a soma dos
elementos armazenados na pilha “ p “são, respectivamente,
Escolha uma:
***a. 11 e 29.
b. 11 e 80
c. 4 e 80.
d. 7 e 29.
e. 7 e 40.

11- No desenvolvimento de um software que analisa bases de DNA, representadas
pelas letras A, C, G, T, utilizou-se as estruturas de dados: pilha e fila.
Considere que, se uma sequência representa uma pilha, o topo é o elemento mais
à esquerda; e se uma sequência representa uma fila, a sua frente é o elemento
mais à esquerda.
Analise o seguinte cenário: "a sequência inicial ficou armazenada na primeira
estrutura de dados na seguinte ordem: (A,G,T,C,A,G,T,T). Cada elemento foi
retirado da primeira estrutura de dados e inserido na segunda estrutura de dados,
e a sequência fi cou armazenada na seguinte ordem: (T,T,G,A,C,T,G,A). Finalmente,
cada elemento foi retirado da segunda estrutura de dados e inserido na terceira
estrutura de dados e a sequência ficou armazenada na seguinte ordem: (T,T,G,A,C,T,G,A)".

Qual a única sequência de estruturas de dados apresentadas a seguir pode ter sido
usada no cenário descrito acima?
Escolha uma:
***a. Fila - Pilha - Fila. Correto
b. Fila - Fila - Pilha.
c. Fila - Pilha - Pilha.
d. Pilha - Fila - Pilha.
e. Pilha - Pilha - Pilha.

12- O coordenador geral de um comitê olímpico solicitou a implementação de um
aplicativo que permita o registro dos recordes dos atletas à medida que forem
sendo quebrados, mantendo a ordem cronológica dos acontecimentos, e possibilitando
a leitura dos dados a partir dos mais recentes.
Considerando os requisitos do aplicativo, a estrutura de dados mais adequada para a
solução a ser implementada é
Escolha uma:
a. o deque: tipo especial de lista encadeada, que permite a inserção e a remoção
em qualquer das duas extremidades da fila e que deve possuir um nó com a informação
(recorde) e dois apontadores, respectivamente, para os nós próximo e anterior.
b. a fila: tipo especial de lista encadeada, tal que o primeiro objeto a ser inserido
na fila é o primeiro a ser lido; nesse mecanismo, conhecido como estrutura FIFO
(First In- First Out), a inserção e a remoção são feitas em extremidades contrárias
e a estrutura deve possuir um nó com a informação (recorde) e um apontador,
respectivamente, para o próximo nó.
***c. a pilha: tipo especial de lista encadeada, na qual o último objeto a ser
inserido na fila é o primeiro a ser lido; nesse mecanismo, conhecido como
estrutura LIFO (Last In- First Out), a inserção e a remoção são feitas na mesma
extremidade e a estrutura deve possuir um nó com a informação (recorde) e um
apontador para o próximo nó. Correto
d. a fila invertida: tipo especial de lista encadeada, tal que o primeiro objeto
a ser inserido na fila é o primeiro a ser lido; nesse mecanismo, conhecido como
estrutura FIFO (First In- First Out), a inserção e a remoção são feitas em
extremidades contrárias e a estrutura deve possuir um nó com a informação
(recorde) e um apontador, respectivamente, para o nó anterior.
e. a lista circular: tipo especial de lista encadeada, na qual o último elemento
tem como próximo o primeiro elemento da lista, formando um ciclo, não havendo
diferença entre primeiro e último, e a estrutura deve possuir um nó com a
informação (recorde) e um apontador, respectivamente, para o próximo nó.

13- Cite e justifique pelo menos três atividades realizadas em computadores que
requeiram o uso de pilhas.
1- Controle de Fluxo de Execução de um programa à medida que rotinas são chamadas
e finalizadas. O fluxo de execução determina em que ordem suas instruções são
executadas. Quando uma instrução de chamada é executada, o endereço da instrução
seguinte é guardado na pilha de controle. Quando uma instrução de retorno é
executada, o último elemento guardado na pilha de controle é desempilhado e a
execução do programa continua a partir dele.
2- Avaliação de expressões aritméticas. As operações são efetuadas de acordo com
a prioridade dos operadores, sendo que multiplicação e divisão tem prioridade
sobre adição e subtração. Operadores com a mesma prioridade são efetuados na
ordem em que aparecem na expressão, da esquerda para a direita. Parênteses são
usados para alterar a ordem de avaliação dos operadores.
3- Resolução de problemas por tentativa e erro (técnica de backtracking
(ou retrocesso), usada em Inteligência Artificial). Utilizada em situações em
que, a cada instante temos várias opções possíveis e não sabemos avaliar a melhor.
Então, escolhemos uma delas e, caso essa escolha não leve à solução do problema,
retrocedemos e fazemos uma nova escolha.

14- Cite e justifique pelo menos três atividades realizadas em computadores que
requeiram o uso de filas.
1- Fila de impressão. Se uma impressora é compartilhada por várias máquinas,
deve-se adotar uma estratégia para determinar que documento será impresso primeiro,
tratando todas as requisições com a mesma prioridade e imprimindo os documentos
na ordem em que foram submetidos, o primeiro submetido é o primeiro a ser impresso.
2- Coloração de regiões de uma imagem. Representando uma imagem por uma matriz
bidimensional de números inteiros, dados um ponto p0 e uma cor n, podemos colorir
os pontos que estão na mesma região que p0, iniciando uma fila vazia, obtemos
então a cor atual do ponto p0, colorimos o ponto p0 com a nova cor n, enfileiramos
o ponto p0 na fila, enquanto a fila não estiver vazia desenfileiramos um ponto p
da fila e colorimos p com a nova cor n, e enfileiramos na fila cada um de seus
vizinhos que sejam da cor a.
3- Calculo de tempo de espera. Usado para determinar o tempo que um dado permanece
na fila. Quando o dado entra na fila, o horário é salvo, quando ele sai, o tempo
que ele permaneceu na fila é calculado e adicionado ao tempo de espera. Assim,
é possível determinar quanto tempo, em média, cada dado teve que aguardar até
ser enviado para processamento.
